# War-between-R-U

本来是为了炒股票关注俄乌，毕竟这是最近最大的事儿了。结果这事儿属实越想越恶心，觉得需要找个地方记录一下。

先说一下战争可能的形式:

第一种: 俄罗斯只占顿涅茨克和卢甘斯克，局部战争，打完谈判。最后甚至可能可以洗白为帮助乌东独立。 (小规模，不需要撤侨)
第二种: 俄罗斯推基辅。全面战争，碰人家首都，妥妥的侵略没法洗白。(由于是全面战争，必须撤侨)
第三种: 俄罗斯推了基辅打NATO，美国参战，三战。
第四种: 俄罗斯打急了扔核弹，we all fucked up。

为嘛要在前两种提撤侨呢?

因为整件事情最不对劲的地方就是从撤侨发现的！因为这次大陆撤侨的速度也太 滞 后 了，完全就像没有准备，没有预案一样。可是好tm奇怪啊，普京冬奥会之前可是来过大陆见过习大大的，这两位大佬见面，除了买了俄罗斯一大堆订单，必然会谈到乌克兰问题呀。可如果谈了以后大陆这边还没有准备撤侨，说明什么问题? 说明大陆高层根本不认为 俄乌之间会爆发多大的冲突，也就说明普京顶多告诉/透露 (或者保证) 给习大佬，他会把战争限制在第一种可能。所以大陆方面才觉得压根没必要撤侨，没准备充足预案。

你可能会问，这tm有什么呀? 事实是，这还真有什么！因为如果是开始打战争的第二种形式，军队导弹打到人家首都去，是tm没办法洗白的！！！世界上的主流国家肯定会把这定性为绝对，赤裸裸的侵略。对俄罗斯实行疯狂的制裁。这也就是你们可以看到的，俄闪电战推了东边两省以后，国际社会只是嘴上MMP，却没有实际有杀伤力的制裁; 但是当俄罗斯开始推基辅时，疯狂且有效的制裁像是 断交，SWIFT封禁，断贸易，冻结存款扑面而来。原因也很好理解: 因为乌克兰那边完全没排一兵一卒的情况下，你普京派兵直接打了人家首都，这种事情搁任何国家，任何道理来看，都算是绝对赤裸裸的侵略。所以从此"帮助独立"的遮羞布不存在了，你赤裸裸的侵略，NATO 美国可以赤裸裸的制裁。

这事儿和中国有嘛关系? 还真有关系！首先乌克兰也是中国的一个重要盟友，打通东欧的关键国家。大陆海军的辽宁号，就是乌克兰卖给咱们的。买来的辽宁号，说起到决定性的作用可能有点夸张，但是让咱们的海军少走几年弯路还是绝对属实的。同时乌中也有条约，中方承认乌克兰独立，乌方承认一个中国，相亲相爱岁月静好。乌克兰如果遭受攻击，中国如果不派维和部队的话，至少要大笔金援乌克兰，因为那是个不错的盟友。

可是！俄爹打了乌克兰！又因为普京之前可能忽悠说会把战争控制成第一种情形，所以大陆外交部一开始不承认 俄罗斯算是侵略。可是！天杀的俄军居然完事儿后直接推基辅！！这时我估计大陆也是一脸懵逼，因为刚帮俄罗斯开脱，脸打了不说，TMD撤侨? 撤侨没预案！没计划！所以这就是为嘛这次大陆的撤侨撤的实在是太晚太狼狈了 (拜登说要打，我们之前还嘲笑他是小丑)，因为完全没有这方面的信息或者情报。

所以在我看来，中国冒着得罪全世界的风险，消耗着自己的reputation，买俄爹的东西给俄爹开后门。结果人家俄爹压根没拿大陆当回事儿，没告诉你完整的计划，搞得我们即得罪了世界上反战的其他国家，又丢了reputation，还得被俄罗斯拉下水当成唯一的朋友。这波 俄罗斯真的把中国 坑！ 惨！ 了！

搁我看来，俄罗斯这个所谓"盟友"的行为，是完全的不仁不忠不义。轰炸侵略乌克兰是为不仁，利用+欺骗中国是为不忠，侵略完后还想拉中国下水是为不义。俄罗斯毁掉的国际形象，卖不出去的商品，还得一部分让中国来买单??? 这样的盟友难道不比 北朝鲜 还要恶劣?

最后，关于普京，一个当了三次总统一次总理的人，如此贪恋权力，他会不怕死么? 拿核武器威胁，是因为战局实在出乎他的预料。这场战争他不能输，因为话语权是赢家的，赢了才有可能逃脱战争罪的制裁。所以他本以为步兵就能推了，剩下的建筑设施下届政府接着用，结果发现拿不下来所以现在改轰炸了。理由也很简单，乌克兰彻底废了他也得赢，因为他根本绝对输不起。

的确，乌克兰的小丑总统确实脑子也是有问题，本来斡旋在俄罗斯和NATO之间，可以实现利益最大化两边吃。他非要加NATO惹俄罗斯。但是惹了俄罗斯，俄罗斯就要把你彻底侵略，原国家人就得沦为难民，这又是谁tm规定的?

至于写这个的原因，是因为看到网上太多为普京叫好的，嘛也不知道嘛也不想的傻子，挺让人愤怒的。

02/Mar/2022
